---
title: 日记的生意
date: '2019-08-09'
slug: journal-business
---

有人基于一个简单想法[创建了一个生意](https://www.indiehackers.com/interview/063525ef84)，号称月收入两万美元。这个想法便是一个私人写作平台，让人每天去写点东西，就像日记。我刚在《[如何想静静](/cn/2019/07/inner-peace/)》中提过，写作可能让人上瘾。从他提供的数据来看，显然有少数人是真的上瘾了。好了，一个简单想法传递完毕。要是有人在中文圈里做出这样的生意发财了，将来别忘了请我吃火锅。

若按照前面《[卖卖卖](/cn/2019/08/sell/)》中的思路来分析这事，那这种私人日记协作平台应该是满足了一部分人的恐惧和另一部分人的激情。激情相对容易理解一些：看着成百上千篇日记，应该是会有不小的成就感。为什么会有人觉得这项服务能解决恐惧呢？我猜想这种恐惧可能是怕人生白活一场、过得浑浑噩噩，所以留下一份简要的记录；也可能是怕自己的文字功夫太差、拿不上台面给人看，所以找个地方练手。

我顺便想起小轩哥四年前[说要写周记](https://yixuan.cos.name/cn/2015/11/weekly-journal/)，而这个周记系列只写了四期，并且其博客已经长草两年。这是为何？上周在丹佛见他时，我一直被娃束缚了手脚，也没顾得上问。

还有[一级珍稀动物霍志骥](/cn/2017/08/diary/)巨子，不知日记写到第几本了。
